---
layout: action
title: "Reunión 20 de julio de 2026"
description: "Reunión federal y plurinacional contra la ley de extranjerización de la tierra."
image: /assets/images/reunion_20260720.jpeg
---

Reunión para fortalecer la **Jornada Federal y Plurinacional contra la Ley de Extranjerización de la Tierra**

Salgamos a defender la tierra, el agua y la soberanía.

Las organizaciones campesinas, indígenas, ambientales, académicas, sindicales, culturales y sociales convocamos a participar de la Jornada Federal y Plurinacional contra la denominada "Ley de Inviolabilidad de la Propiedad Privada", un proyecto impulsado por el Gobierno nacional que busca habilitar una nueva etapa de extranjerización de la tierra y pérdida de soberanía.

A partir de 29 de julio y durante toda la semana, nos organizamos en todas las provincias para frenar el proyecto que el Gobierno llama "Ley de Inviolabilidad de la Propiedad Privada", que en realidad es una Ley de Extranjerización de la Tierra.
El proyecto elimina los límites a la compra de tierras por parte de capitales extranjeros, facilita la apropiación de territorios estratégicos quitando las protecciones sobre tierras con cuerpos de agua y en zonas de fronteras. Mientras, acelera desalojos de comunidades y de quienes producen alimentos. Es una ley hecha para la especulación, la concentración y el negocio de los grandes fondos de inversión.

Durante toda la semana convocamos a resistir la Ley con clases abiertas, charlas, actividades culturales, movilizaciones e intervenciones en los territorios para defender la tierra, el agua y la soberanía de nuestro pueblo.

Sumate y ayudanos a visibilizar la jornada con los hashtags:

  * `#DEFENDAMOSNUESTRATIERRA`
  * `#LASOBERANIANOSENEGOCIA`
  * `#ConExtranjerizacionNoHaySoberania`

Esta ley es una pieza más de un modelo económico que busca vaciar los territorios, disciplinar a quienes resisten y entregar la tierra y los bienes comunes para conseguir los dólares con los que pagarle al FMI.

Frente a este nuevo avance sobre nuestros territorios respondemos con organización y unidad. Convocamos a toda la sociedad a ser parte de esta jornada federal y plurinacional para defender nuestro territorio

La tierra no se vende. El agua no se entrega. La soberanía se defiende.

Unite [a la reunión](https://us02web.zoom.us/j/81312687496?pwd=o2ykXu0FEneecnwfnGAJYVnKteIpSJ.1).

  * ID de reunión: `813 1268 7496`
  * Código de acceso: `099898`
